（舞(まい)）うわあ～
（舞）できた…
日曜日に飛ばそか
（貴司(たかし)）ええで
（久留美(くるみ)）なぁ…
お父ちゃん 喜ぶやろか？
飛行機好きか分かれへんし
元気出るかなぁ？
一生懸命作ったんやし
お父ちゃん うれしいと思うで
うん きっと喜んでくれる
♪～
～♪
-（めぐみ）はい
-（浩太(こうた)）うん ありがとう
（舞）お父ちゃん！
今度の日曜日な
見せたいもんがあんねん
（浩太）おっ 何や
秘密
せやから 学校来てくれへん？
（浩太）ほう～ そら楽しみやなぁ
（舞）楽しみにしててな！
（浩太）うん
（舞）章(あきら)にいちゃん！　できたで
（結城(ゆうき)）ホンマか！
（舞）うん 今度の日曜日や
笠巻(かさまき)さんも誘ってな
（結城）えっ
（舞）飛行機のことは
ないしょやで
（結城）おう
絶対やで
（ドアの開閉音）
（佳晴(よしはる)）ただいま
お帰り
（佳晴）何や
何かええことあったんか？
（久留美）お父ちゃん あんな…
舞ちゃんと一緒に飛行機作ってん
（佳晴）飛行機？
うん
今度の日曜
学校で飛ばしてみるんやけど…
見に来てくれへん？
行ってええんか？
来てほしいねん
分かった ほな 行くわ
ほな オムライス作るな
（佳晴）うん
お父ちゃん 手伝おか？
-（久留美）ありがとう
-（佳晴）やらして やらして
混ぜんの好きやねん
（舞）お兄ちゃん
日曜日 ピクニックせえへん？
（悠人(はると)）無理や 忙しい
ちょっとだけでも あかん？
（悠人）舞
僕にはな 目標があるんや
遊んでる暇なんかない
ちょっとぐらい ええやんか
（悠人）あかん
僕はお父ちゃんみたいに—
ちっちゃい工場で
ちっちゃいねじ作んのは嫌や
そのために東大行くんや
分かったら 部屋戻り
お父ちゃんにも 夢あるんやで
（悠人）どんなん？
いつか 飛行機の部品を
作りたいんやて
せやから 頑張ってんねん
（悠人）やめろや これ怖いねん
（舞）おばあちゃんがな
どんな向かい風にも負けんと
強くなれって
はあ？
私 お兄ちゃんも応援してんで
（悠人）え…
（久留美）来てくれるかな…
（舞）ちゃんと飛ぶやろか…
（貴司）空 きれいやなぁ…
（舞）あ…
お父ちゃん！　お母ちゃん！
お父ちゃん
（浩太）よっ 舞
何や 貴司君もおったんや
（貴司）はい
（笠巻）ああ 梅津(うめづ)さんとこの
（久留美）こんにちは
（めぐみ）こんにちは
久留美ちゃん？
（久留美）はい
舞から よう話聞いてんねんよ
（浩太）あっ 久留美ちゃんやな
いつも仲良うしてくれてんねんな
（舞）ジャ～ン！
（浩太）ん？
（笠巻）おお
（浩太）
どないしたんや この飛行機
作ってん
（浩太）自分らでか？
すごいやないか ハハハハッ
（結城）社長 うれしいでしょ
（浩太）ん？
舞ちゃんが 自分とおんなじことに
興味持ってくれるやなんて
（浩太）うん ハハハハハ
（笠巻）手先器用なとこ
お父さんに似てるわ
ホンマ？
（貴司）あれ 久留美ちゃんの
お父ちゃんちゃう？
（久留美）うん お父ちゃんや
-（舞）いくで
-（久留美）うん
（舞）せ～の…
わあ…
（浩太）やった
（結城）すげえ
（拍手）
すごいなぁ
ハハハ おお
よう飛ぶなぁ
ホンマですなぁ
（浩太）よう飛ぶなぁ
（語り）納品した試作品の
結果が出る日が来ました
（めぐみ）社長 電話
（浩太）はい
ああ… はい
そうですか
ありがとうございます
ほな すぐ伺います
よう できてるて
すぐ量産に取りかかってくれて！
（結城）よし！
よし！
（浩太）おおきに ありがとう
お疲れさんでした
これから どんどん新しいことに
チャレンジしていこな
-（笠巻）おう
-（結城）はい！
（一同）ハハハハッ！
（浩太）２人にも心配かけたな
お父ちゃん
これから頑張るから—
悠人も舞も
やりたいことやったらええ
（舞）えっ？
（悠人）ホンマ？
（浩太）おう
何も心配せんと 勉強し
ほな 東大行くわ
フフフ 期待してるで
フフフフッ
舞は 何やりたい？
飛行機作りたい！
そうか
ほな いつか—
お父ちゃんと一緒に
ジャンボジェット飛ばそか！
うん！
（浩太）ここは 魔法の場所やで
（舞）うわ～！　すごい！
グングン近づいてくる！
（浩太）ハハハッ
舞 あっこまで行こ
いっちゃん よう見える
有名な場所や
（舞）えっ！
-（浩太）行こか！
-（舞）行く！
（浩太）よし 急げ急げ
（舞）わぁ
-（浩太）ほら 来たで
-（舞）あっ
わあ～ こっち来る！
（語り）2004年春
舞ちゃんは 18歳
航空工学を学ぶ大学生になりました
（舞）行ってきます
（舞）おはようございます
（笠巻･結城）おはようさん
（浩太）おお 舞 なんや
今から大学か？
うん お母ちゃん 上？
うん ほな 気ぃ付けてな
（舞）行ってきます
（浩太）おう 行っといで
（語り）あれから 10年
岩倉(いわくら)螺子(らし)製作所は
従業員18名を抱え
２つの工場を持つ会社になりました
（浩太）お～い これ見といて
（語り）悠人兄ちゃんは—
地元の名門中学 高校を出て
東大に進み
現在 就職活動真っただ中の
はずなのですが…
-（舞）おはようございます
-（山田(やまだ)）おはようございます
（舞）お母ちゃん
携帯 玄関に忘れてたで
（めぐみ）ああ ありがとう
お兄ちゃん？
（めぐみ）うん
いつかけても留守や
（舞）ふ～ん
大丈夫かな？
ちゃんと就職活動してんねやろか
（舞）顔見て 安心したいやんなぁ
（めぐみ）ホンマやわ
行かんかて ええの？
ホンマや… 行ってきます！
（山田）気ぃ付けて！
（舞）はい！
（めぐみ）気ぃ付けてな！
（舞）うん！
（友人）
岩倉さんやんか！　久しぶり
（舞）久しぶり
（友人）入るサークル決めた？
（舞）まだ
（友人）ほな一緒に回ろ
-（友人）お待たせ！
-（友人）えっ
（友人）岩倉さん！
（友人）岩倉さんや
久しぶり 何で 何で 何で？
（舞）ありがとうございます
ありがとうございます
（佐伯(さえき)）飛行機に興味ないですか？
-（友人）ないよな？
-（友人）ない
（佐伯）飛行機に興味ないですか？
どうぞ
-（佐伯）ありがとうございます
-（舞）ありがとうございます
（佐伯）
飛行機に興味ありませんか？
人力飛行機 作ってます
（友人）待って
（友人）
ちょっとかっこよくなかった？
あの人
（佐伯）飛行機に興味ないですか？
あと２枚
（西浦(にしうら)）足した方がええな
（佐伯）せやな
取ってきてくれん？
（西浦）俺？
（佐伯）よろしく
（佐伯）飛行機に
興味ないですか？
人力飛行機 作ってます
（佐伯）見てみ これ
なにわバードマン　かっこええやろ
（友人）かっこいい～
（佐伯）
これ 自分らで作ってんねん
（友人）へえ～ すごいです
（佐伯）見てみ あれがプロペラや
これも 自分たちで作ってんねん
（友人）はあ すごい…
（佐伯）飛行機はな
人が空を飛ぶんやで
夢しかあらへんやろ
（舞）主翼…？
（佐伯）あれも 全部
自分たちが作ってんねん
飛行機はな
別に美しくあろうとしてへんねん
（語り）舞 18歳
運命の出会いでした
（刈谷(かりや)）
接合部分のエポキシ樹脂
（刈谷）俺が
設計したっちゃけん—
世界記録も狙えるやろ
（舞）私にできること
何かありませんか
（久留美）舞はええやん
好きな道に行けて
（悠人）おやじは
地道にコツコツやって
どんな夢かなえたん
（玉本(たまもと)）最高の飛行機を
作ってやりたい
（刈谷）
由良(ゆら)なら きっと—
すごか記録作るばい